1. Что такое пространство имён? Как подключить? Пространства имен уровня файла?
Пространства имен позволяют организовать код программы в логические блоки, поволяют объединить и отделить от остального кода некоторую функциональность, которая связана некоторой общей идеей или которая выполняет определенную задачу. Подключается с помощью using. Пространства имен уровня файла это файл содержащий пространства имен и подключенные в программе.

2. Область видимости. Какие контексты переменных существуют ?
Каждая переменная доступна в рамках определенного контекста или области видимость. Вне этого контекста переменная уже не существует.
Существуют различные контексты:
Контекст класса. Переменные, определенные на уровне класса, доступны в любом методе этого класса. Их еще называют глобальными переменными или полями
Контекст метода. Переменные, определенные на уровне метода, являются локальными и доступны только в рамках данного метода. В других методах они недоступны
Контекст блока кода. Переменные, определенные на уровне блока кода, также являются локальными и доступны только в рамках данного блока. Вне своего блока кода они не доступны.

3. Все типы можно разделить на ? Какие типы относятся к ссылочным ?
Типы делятся на ссылочные и значимые
ссылочные: string, dynamic, object в них хранятся ссылки на их значения

4. Что такое многомерный массив? Чем отличается от ступенчатого ?
Многомерный массив индексируется двумя и более целыми числами. Ступенчатый массив -специальный тип двумерного массива, называемый ступенчатым массивом. Ступенчатый массив представляет собой массив массивов, в котором длина каждого массива может быть разной. 

5. Что такое класс? К какому типу относится ? Какие классы бывают ? 
Класс это абстрактный тип данных, определяемый программистом
(пользователем). С помощью классов определяются свойства объектов. Относится к ссылочному типу

6. Как работают статические поля? Как вызвать ?
Статическое поле – это член статического класса, либо поле, объявленное программистом с помощью ключевого слова static. Основное назначение – хранить данные. Однако доступ к статическому полю производится через имя класса, а не объекта. 

7. Что такое конструктор ? Для чего нужен? Какие конструкторы бывают ? 
Конструктор - метод класса, имеющий имя класса используется для инициализации объекта.
Конструкторов в классе может быть несколько или ни одного.Конструктор, объявленный без аргументов, называется конструктором по умолчанию.. Бывает: статический (с и без пар-ов), обычный (с и без пар-в)

8. Что такое свойства в классе ? Как создать ?
Свойства в С# состоят из объявления поля и методов-аксессоров для
работы с этим полем.
Эти методы- аксессоры называются получатель (get) и установщик (set)
Аксессор get всегда возвращает значение того типа, который указан в
определении свойства. Аксессор set всегда принимает в качестве параметра
переменную value, которая передается ему неявно.

9. Как выглядит общее определение метода ? Как вызывать метод?
В C# определение метода состоит из любых модификаторов (таких как спецификация доступности), типа возвращаемого значения, за которым следует имя метода, затем список аргументов в круглых скобках и далее - тело метода в фигурных скобках.Для вызова метода указывается его имя, после которого в скобках идут значения для его параметров

10. Какие методы бывают ? Где могут быть созданы (каждый из видов ) и вызваны ?
Абстрактные, виртуальные, переопределенные, статические

11. Что такое структура ? Отличия от класса? ( поля,конструктор, наследование, методы)
В C#, структура является типом значения, в отличие от классов, которые являются ссылочными типами. Отличие структуры от класса в том, что относится к значимому типу и объявляется с ключевым словом struct