переменная 
Для хранения данных в программе применяются переменные. Переменная представляет именнованную область памяти, в которой хранится значение определенного типа. Переменная имеет тип, имя и значение. Тип определяет, какого рода информацию может хранить переменная.

какие бывают
bool
byte
short
sbyte
ushort
int
uint
long
ulong
float
double
decimal
string
char
object

string От stringbuilder, типы + какие бывают + что отн к ссыл и к знач, многомерные массивы, локальная функция, упаковка, var
типы бывают: ссылочные, значимые

значимые типы (хран в стеке)
Целочисленные типы (byte, sbyte, short, ushort, int, uint, long, ulong)
Типы с плавающей запятой (float, double)
Тип decimal
Тип bool
Тип char
Перечисления enum

какие отн к ссылочным (хран в куче, ссылка на кучу хран в стеке)
Тип object
Тип string
Массив
Классы (class)
Интерфейсы (interface)
Делегаты (delegate)

примитивные типы 
К примитивным типам относят: Все числовые типы (кроме decimal); bool; IntPtr; UIntPtr.

явные преобразования


неявные преобразования


массив
Массив представляет набор однотипных данных.

одномерный массив

	
ступенчатый массив
в C# можно также создавать специальный тип двумерного массива, называемый ступенчатым массивом. Ступенчатый массив представляет собой массив массивов, в котором длина каждого массива может быть разной.

многомерный массив! 
Многомерный массив индексируется двумя и более целыми числами

строки 
В языке C# строковые значения представляет тип string, а вся функциональность работы с данным типом сосредоточена в классе System.String.

работа со строками


кортеж 
Кортеж представляет набор значений, заключенных в круглые скобки

распаковка

dynamic 
Это ключевое слово позволяет опустить проверку типов во время компиляции

var
Ключевое слово var может представлять любой тип, и какой это будет тип определяется во время компиляции

отличие var от dynamic 
var является просто сокращением для объявления нормального типа, где вы позволяете компилятору угадать правильный тип. dynamic - новый (статический) тип, где все проверки выполняются во время выполнения, а не компилятором.

консольный ввод-вывод
console writeline readline

упаковка
В языке C# упаковка работает как неявное преобразование экземпляра любого размерного типа в объект базового класса Object, которое происходит, когда компилятор наталкивается на значимый тип в том контексте, где ожидается появление ссылки.

каким должен быть


конструктор
Конструктор — это метод, имя которого совпадает с именем его типа.

какие бывают 
может быть статический конструктор, который инициализирует статические члены типа.

лок-я ф-я
Локальные функции представляют функции, определенные внутри других методов.