В C#, структура является типом значения, в отличие от классов, которые являются ссылочными типами. Отличие структуры от класса в том, что относится к значимому типу и объявляется с ключевым словом struct

Перечисления представляют набор логически связанных констант. После оператора enum идет название перечисления. И затем в фигурных скобках через запятую перечисляются константы перечисления.

В библиотеке классов .NET определено множество стандартных интерфейсов, задающих желаемое поведение объектов. Например, интерфейс IComparable задает метод сравнения объектов по принципу больше или меньше, что позволяет выполнять их сортировку. Реализация интерфейсов IEnumerable и IEnumerator дает возможность просматривать содержимое объекта с помощью конструкции foreach, а реализация интерфейса ICloneable — клонировать объекты.

Полиморфизм - реализация задач одной и той же идеи разными способами, создав при этом единый универсальный интерфейс. Полиморфизм обычно описывается как "один интерфейс, много функций".
Полиморфизм может быть статическим или динамическим. В статическом полиморфизме, реакция на функцию, определяется во время компиляции. В динамическом полиморфизме, решается во время работы

Виртуальный метод отличается тем, что он может быть переопределен в одном или нескольких производных классах. Следовательно, у каждого производного класса может быть свой вариант виртуального метода.

Метод, который еще не переопределен, не будет переопределяться, если вы не отметите его как virtual. Модификатор sealed применяется только тогда, когда метод уже переопределяет элемент в базовом классе. Это позволяет предотвратить переопределения в подклассах этого класса. 