Обобщение — средство языка C#, позволяющее создавать программный код, содержащий единственное (типизированное) решение задачи для различных типов, с его последующим применением для любого конкретного типа (int, float, char и т.д.).
Термин обобщение ассоциируется с понятием параметризованный тип. С помощью параметризованных типов можно создавать некоторые элементы языка (классы, структуры и т.д.) таким образом, что в них обрабатываемые данные представлены параметром типа.

Указывая параметр типа, можно наложить определенное ограничение на этот параметр. Это делается с помощью оператора where при указании параметра типа
class имя_класса<параметр_типа> where параметр_типа : ограничения {
где ограничения указываются списком через запятую.