Исходный класс называется базовым или родительским, а производный – подклассом или потомком. Производный класс представляет собой расширение или модификацию базового класса.

Ключевое слово base используется для доступа к членам базового из производного класса в следующих случаях: Вызов метода базового класса, который был переопределен другим методом.
 
Полиморфизм - реализация задач одной и той же идеи разными способами, создав при этом единый универсальный интерфейс. Полиморфизм обычно описывается как "один интерфейс, много функций".
Полиморфизм может быть статическим или динамическим. В статическом полиморфизме, реакция на функцию, определяется во время компиляции. В динамическом полиморфизме, решается во время работы 

is - Возвращает булевское значение, говорящее о том, можете ли вы преобразовать данное выражение в указанный тип
as - позволяет преобразовывать тип в определенный ссылочный тип с применением следующего синтаксиса: операнд as <тип>

Абстрактный класс похож на обычный класс. Он также может иметь переменные, методы, конструкторы, свойства. Единственное, что при определении абстрактных классов используется ключевое слово abstract.

Для определения интерфейса используется ключевое слово interface. Интерфейс представляет ссылочный тип, который может определять некоторый функционал - набор методов и свойств без реализации. Затем этот функционал реализуют классы и структуры, которые применяют данные интерфейсы.

Виртуальные классы

Виртуальный метод отличается тем, что он может быть переопределен в одном или нескольких производных классах. Следовательно, у каждого производного класса может быть свой вариант виртуального метода.

Метод, который еще не переопределен, не будет переопределяться, если вы не отметите его как virtual. Модификатор sealed применяется только тогда, когда метод уже переопределяет элемент в базовом классе. Это позволяет предотвратить переопределения в подклассах этого класса. 