Методы расширения 
Методы расширения позволяют добавлять новые методы в уже существующие типы без создания нового производного класса.
Для того, чтобы создать метод расширения, вначале надо создать статический класс, который и будет содержать этот метод.Затем объявляем статический метод
метод расширения - это обычный статический метод, который в качестве первого параметра всегда принимает такую конструкцию: this имя_типа название_параметра, то есть в нашем случае this string str.

перегрузка операторов
способ объявления новых операций для типа. Благодаря перегрузке операторов мы можем выполнять со своими классами те же операции, что и со встроенными типами данных.

Статический класс
Определение класса статическим, означает то, что этот класс является набором только статических сущностей (полей, методов, свойств и т.п.),

operator 
Ключевое слово operator используется для создания перегруженных функций-операторов.

Вложенный класс
Класс, который объявляется в пределах фигурных скобок другого класса, называется вложенным классом